2050年前全球達到淨零排放的目標，現已為世界各國的重點發展政策。全球企業在工業的領域上，業已進入綠色工業革命的時代。國立高雄科技大學串連校內各領域教師之創新科研成果，並集結於參與「2023高雄自動化工業展」，在高雄展覽館設立高科大專區，展出涵蓋產業機械、永續能源、低碳製程、循環經濟、負碳技術及創新發明等33件教師研發技術與設備，除協助參觀廠商民眾了解淨零永續的趨勢，也積極開拓可加入產學輔導或技轉的企業對象。

今年展出技術，涵蓋產業機械設備以及創新發明，多項作品均高度應用資訊收集、判讀等AI應用，例如具生醫檢測之智慧翻身輔具；影像辨識自動化多樣本化學檢測系統；神經網路視覺辨識應用於複合材料FRP之VARTM製程樹脂瞬時流速觀測；可線上量測並紀錄刀刃即時變化情況的智慧刀把等。特別是後者智慧刀把，使用在金屬切削加工上，不少需要精密加工的高值產品均可受惠，智慧刀把可同時確認加工件的加工成品品質、回饋刀具的狀態以利產線做出及時替換，減少產品問題或刀具損壞等成本損失。

智慧刀把研發老師為高科大電機系教授楊浩青，他表示智慧刀把對高價值、高精密的加工領域非常重要，根據實際統計，由於擔心產品失敗率而導致刀具的替換率過高，正確回推的話，淘汰刀具的剩餘價值甚至最多高達85%。因此智慧刀把除可有效確保加工品質外，也能精準掌握刀具狀況充分發揮刀具使用價值，並且減少操作人員擔心損壞高成本工具及產品的心理壓力。據了解，以德國生產的類似產品而言，售價高達台幣50萬元，由高科大自主開發的智慧刀把，從硬體部件到軟體開發，完全台灣自產，有非常雄厚的售價優勢，對精密加工業者而言是一大福音。

其它還包含強化火場逃生及滅火的目的的輔助滅火窗、煙室人員透氣逃生窗等發明，正呼應近期消防法保障消防人員權益的修法方向，並且可提高滅火效率，實現「不進火場、有效輔助打火」的目標。另外可純生物分解的高分子聚合物、碳纖維回收料的技術、微奈米氣泡浮除及清洗系統、無爆炸疑慮的安全儲電系統、電解產氫、海水發電產氫等等，均高度呼應當前環境保護、淨零探排、能源永續的重要趨勢。高科大校長楊慶煜表示，產業的升級與轉型也是高科大實踐社會責任的重要一環，任何創新研發、技術移轉、產學合作等相關產業需求，高科大都非常樂意與企業站在一起，共同提升台灣產業競爭力。高雄自動化工業展將展出至本週六 (5月20日)，於高雄展覽館展出。國立高雄科技大學環境與安全衛生工程系，本月5日連續第八年舉辦環境安全衛生暨消防工程研討會，集結近90篇論文發表，含括環境保護、工業安全、職業衛生及消防工程等多項環境相關議題，展現高科大透過學術專業，積極在環境永續的議題上，與社區環境共好，積極提出解決方案。由策展人游明龍促成的「山水吟遊—游登良攝影展」，與國內詩文、書藝大師跨界合作，創作出一系列充滿視覺震撼與文學感動的展品，現於國立高雄科技大學建工校區藝文中心展出中。山水吟遊展覽以游登良的自然攝影為基礎，結合林章湖、蕭世瓊、陳岸三位國內書藝大家，將國家公園震撼人心的影像作品結合文學意境，呈現嶄新的跨界藝術表現，4月29日舉辦開幕茶會以及講座，吸引南臺灣眾多畫會、藝術家及藏家到場。國立高雄科技大學是教育部苗圃計畫的分區資源中心，日前於4月15及16日舉辦「跨計畫教師交流會」及「議題場域探查活動」，藉由交流活動分享高科大承接教育部苗圃計畫四年來的經驗。首日邀請高科大高瞻科技不分系張鐵懷老師及高科大創新創業教育中心陳建志老師，與中南部各大專院校師資分享及交流，幫助各校了解工作坊辦理模式，甚至促成多場人培工坊及師培工坊。高科大副校長謝淑玲指出，苗圃計畫最終要達成思考的延伸，也就是藉由探查場域、進行工坊、導入設計思考產生想法的過程之後，要能繼續如漣漪擴散，延伸思考的成果，向下開展出更多研究、競賽、產學等各類專案。適燃性固體廢棄物轉換為能源產品，國內龍頭業者隆順綠能科技回到娘家高雄和發產業園區設置二廠，預計年底可投產，將成在台最大產區。隆順核心技術可1:1將廢棄物轉換為燃燒棒提供能源，是國內首家以「固體再生燃料」(SRF)登記的合法工廠，其關鍵技術可百分之百將廢塑膠、廢紡織品轉換成無汙染並符合國際最高標準的燃燒棒，且過程中無添加黏著劑。由高雄科技大學環境與安全衛生工程系教授戴華山提供技術指導，隆順是全國首家且最大的循環經濟企業，它們的每一步都引人注目。國立高雄科技大學行銷與流通管理系自2020年起，舉辦一系列「流通大師經典講座」，迄今（2023年）已邀請多位國內知名流通業大師蒞臨高科大校園演講。2020年先由流通業教父 徐重仁董事長拉開序幕，後續並陸續邀請到美廉社 邱光隆總經理、王品集團 李森斌副董事長、台灣無印良品 梁益嘉總經理、漢神百貨暨漢神巨蛋 南野雄介總經理、全家便利商店 葉榮廷董事長、全聯福利中心 謝健南副董事長、好市多（Costco） 張嗣漢亞太區總裁、路易莎咖啡 黃明賢董事長，蒞臨本校第一校區與全校師生分享成功的經營策略與實戰經驗，以吸引更多優秀的學子加入流通產業。高雄科技大學創新創業教育中心主辦「2023設計未來式」，今年攜手壽山動物園舉辦動物衍生商品提案競賽，向全國大專院校的學生招手，參賽報名5月1日截止，預計今年9月份將可選出二組商品進行量產。日前於4月10日舉辦一日遊園體驗營，已有27個隊伍報名參加。寵物是許多現代人生活中不可缺乏的良伴，加上步入少子化、高齡化的社會，寵物更是維持社交互動、支援身心健康的重要資源，成為維繫社會健康的正面力量。這股趨勢也養出龐大的寵物商機，因此高雄科技大學海洋科技發展處結合水產食品科學系的研究能量，與頂麻吉寵物食品有限公司簽定「寵物新穎性食品技術與產品研發暨人才培育合作意向書」，將在寵物市場導入永續、環保、社會責任等範疇的議題，提升寵物食品的研發品質。亞洲開發銀行 (Asian Development Bank, ADB) 執行董事柳尚玟以及財政部派駐ADB代表侯旭娟於本月27日回訪高雄科技大學，走訪高科大第一及楠梓校區，參觀高科大創夢工場，以及養殖、水產相關研究教學成果。高科大以國際連結型深耕型USR計畫《鄰家好漁》，展現高科大投入地方創生、SDGs永續議題的能量。ADB是台灣重點參與的國際組織，在教育、經貿、SDGs發展亦受ADB執董柳尚玟肯定，期待能在更多國際公益舞台上看見高科大師生展現能量。備戰少子化後的人才荒，疫情後的就業博覽會以實體活動方式熱鬧登場，高雄科技大學從今(24)日起，將展開系列校園就業博覽會「兔躍千里，創造好薪情」，高科大五校區將一共舉辦四場，合計197個攤位、超過一萬個正式職缺。第一場今日於旗津校區登場，三大航商均報名參加，參展廠商皆不遺餘力，使出渾身解數祭出優渥獎勵和優質條件，盼能吸引所需人才駐足。各種防疫鬆綁，高雄科技大學藝術季「絕代風華 – 巴洛克藝術」昨 (21) 日正式開跑，音樂會、戲劇表演、講座、工作坊，全部恢復疫情前規模，首場演出邀請「原聲巴洛克」樂團帶來《古韻風華 – 樂游巴洛克》的節目。高科大副校長郭俊賢指出，本學期一直至6月9日止，各校區將陸續有各類型藝文展演登場，21檔精彩的節目再次宣告重視學生人文底蘊的高科大，在疫情後，所有節目將重新復出實體演出。企業永續發展已成為企業長遠發展的一大關鍵，高雄科技大學2022年底甫獲得國家永續發展獎推動永續馬不停蹄，本月14日攜手TÜV NORD及ESG永續發展產學研平台，簽署合作備忘錄，積極攜手輔導產業實踐永續目標，迎接企業發展遠景。本次備忘錄由高科大副校長郭俊賢、台灣德國北德技術監護顧問股份有限公司總經理葉政治、ESG永續發展產學研平台執行長黃煒能共同簽署，依據全球ESG發展宗旨，推廣淨零排放，共同輔導產業減碳。由公路總局主辦的「111年公路公共運輸規劃競賽」，歷經大半年，在112年2月公佈獲獎隊伍。國立高雄科技大學運籌管理系學生組隊競賽，在學生組拿下亞軍的好成績。以「客貨共載」為主題，走訪屏東最南端的偏遠鄉鎮，實地與20組村長、社福單位人員及居民等進行田野訪談，在有具體需求與參與意願的基礎上，提出含括金流、物流、資訊流的完整方案，令人驚豔。疫情一步步解封，國際交流蓄勢待發，日本福岡工業大學學生今(10日)起在高雄展開一周的短期研修，由高雄科技大學應用日文系負責接待，針對地方創生議題交流二校經驗，並走訪台灣南部創生據點。本行日本交流由高科大應用日文系副教授黃愛玲負責雙方接洽，出動了應日系學生擔任接待學生，全程日文進行課程及參訪交流，展現高科大不同面向的優勢。國立高雄科技大學「鄰家好魚形塑計畫」執行教育部第三期大學社會責任計畫，開設跨領域「I-Turn地方創生學程」辦理「台日交流地方創生工作坊」，針對少子高齡化、城鄉發展不均、地方產業發展、社區營造等當代重要社會議題，邀請日本高知與千葉兩所大學共八位學生及兩位老師，採用全英語授課，台日教師講座、校外場域參訪、社區關懷行動學習、及小組學習任務等方式進行。國家發展委員會主辦之「2022地方創生創心提案競賽」，國立高雄科技大學發揮創新創業能量，由水產食品科學系提供技術輔導的團隊包辦全國冠軍、亞軍，成績斐然，展現出食品科系在創新領域的爆發力，特別是冠軍隊伍「瑪吉姆姆」是原住民團隊，在2022年教育部U-start原漾計畫第一階段入選，備受評審青睞，展現出結合在地特色的地方創生能量。高雄科技大學工業設計系參加「2022年全國大專校院智慧創新暨跨域整合創作競賽」，經過長達半年的競賽期間，在去(2022)年底奪下競賽「體感互動科技組」全國第二名。由中央大學主辦本次競賽，共分五大主題：物聯網、智慧機器、數位永續科技、體感互動科技、電傷與金融科技，高科大工設系由指導老師張祥唐副教授指導學生，以「會偵測人體脈搏並即時噴發合適香氛」的智慧穿戴裝置拿下體感互動科技組全國第二的佳績。高雄科技大學電機系前身為高雄工專電機工程科，是南部電力相關專業人才的培育重鎮，在各大公民營機構均有廣大校友投身貢獻專才，現與耀登科技耀睿實驗室建立夥伴關係，共同在電力能源、工控系統網路安全研究等面向上攜手合作。搭著AI人工智慧大趨勢，技嘉科技在去年(2022)底捐贈高雄科技大學資管系臉部辨識管理系統，鼓勵老師、學生運用該套人臉辨識系統，做其他更多元的創新應用。由於台灣IT產業發達，加上資訊力也成為企業戰力重要的一環，資訊科系學生的就業機會豐富，技嘉科技製造事業群總經理孟憲明期許高科大資管系學生能夠累積廣泛的經驗與訓練，加快銜接未來職場。國立高雄科技大學(以下簡稱高科大)與國立菲律賓大學（University of the Philippines）跨國合作，於2023年1月9日傍晚在高科大楠梓校區國際會議廳聯合舉辦《友誼之聲》慈善公益音樂會，且隔日（10號）於高科大建工校區藝文中心，舉辦UP System總校長Hon. Danilo L. Concepcion榮譽博士頒授典禮，邀請南臺灣學校代表及UP System八大分校高層代表一起交流之際；透過音樂會療癒東南亞及菲律賓移工在台思鄉之情，以及建立高科大與菲律賓大學的兩校珍貴的情誼。